# 1. В чем состоят основы технологии MPI?
Основу MPI составляют операции передачи сообщений. Среди предусмотренных в составе
MPI функций различаются парные (point-to-point) операции между двумя процессами и
коллективные (collective) коммуникационные действия для одновременного
взаимодействия нескольких процессов.
# 2. В чем состоят основные преимущества и недостатки технологии MPI?
## Преимущества:
MPI помогает решить проблему переносимости параллельных программ между разными
компьютерными системами.
MPI содействует повышению эффективности параллельных вычислений: практически для
каждого типа вычислительных систем существуют реализации библиотек MPI,
учитывающие возможности используемого коммуникационного оборудования.
MPI облегчает процесс написания параллельных программ, когда при разработке
используются библиотеки программных модулей, написанных с использованием этого
интерфейса.
MPI позволяет создавать хорошо масштабируемые параллельные программы.
## Недостатки:
MPI является низкоуровневым инструментом программиста.
Не существует реализаций MPI, в полной мере обеспечивающих совмещение обменов с
вычислениями.
MPI не предоставляет механизмов задания начального размещения процессов по
процессорам.
Полномасштабная отладка MPI-программ затруднительна вследствие одновременного
исполнения нескольких программных ветвей.
# 3. Что понимается под параллельной программой в рамках технологии MPI?
Под параллельной программой в рамках MPI понимается множество одновременно
выполняемых процессов. Процессы могут выполняться на разных процессорах, но на
одном процессоре могут располагаться и несколько процессов (в этом случае их
исполнение осуществляется в режиме разделения времени).
# 4. Как происходит инициализация и завершение MPI программ?
Первой вызываемой функцией MPI должна быть функция:
MPI_Init();
для инициализации среды выполнения MPI-программы. Параметрами функции являются
количество аргументов в командной строке и текст самой командной строки.
Последней вызываемой функцией MPI обязательно должна являться функция:
int MPI_Finalize(void);
# 5. Как происходит передача и прием сообщений в MPI программе?
Для передачи сообщения процесс-отправитель должен выполнить функцию:
int MPI_Send(void *buf, int count, MPI_Datatype type, int dest, int tag,
MPI_Comm comm), где buf – адрес буфера памяти, в котором располагаются данные отправляемого сообщения,
count – количество элементов данных в сообщении, type - тип элементов данных
пересылаемого сообщения, dest - ранг процесса, которому отправляется сообщение, tag -
значение-тег, используемое для идентификации сообщений, comm - коммуникатор, в рамках
которого выполняется передача данных.
Для приема сообщения процесс-получатель должен выполнить функцию:
int MPI_Recv(void *buf, int count, MPI_Datatype type, int source, int tag,
MPI_Comm comm, MPI_Status *status), где buf, count, type – буфер памяти для приема сообщения, назначение каждого отдельного
параметра соответствует описанию в MPI_Send, - source - ранг процесса, от которого должен
быть выполнен прием сообщения, tag - тег сообщения, которое должно быть принято для
процесса, comm - коммуникатор, в рамках которого выполняется передача данных, status –
указатель на структуру данных с информацией о результате выполнения операции приема
данных.
